## Задачи на этой неделе:
1. [Сумма цифр в строке](https://github.com/qvntz/dive-into-python/blob/main/week1/ex1.py)
   
Давайте начнем с несложной задачи. Ваша цель написать программу (скрипт), 
которая будет запускаться из командной строки. Программа принимает в качестве аргумента строку,
состоящую из цифр. Гарантируется, что других символов в переданном параметре нет 
и на вход всегда подается не пустая строка. Программа должна вычислить сумму цифр
из которых состоит строка и вывести полученный результат на печать в стандартный вывод.
<br/>Примеры работы программы:
```
$ python solution.py 12345
15
$ python solution.py 160438521039
42
```
2. [Рисуем лестницу](https://github.com/qvntz/dive-into-python/blob/main/week1/ex2.py)
   
Это задание чуть сложней предыдущего и потребует от вас размышлений. 
Необходимо написать скрипт, который «нарисует» (выведет на консоль) лестницу. 
Количество ступенек в лестнице передается скрипту в качестве параметра. 
Гарантируется, что на вход подаются только целые числа > 0.﻿ 
Чтение данных нужно произвести способом, аналогичным тому, что описан в предыдущем задании. 
Ступени должны отображаться с помощью символа решетки  "#" и пробелов. Пример работы скрипта:
```
$ python solution.py 3
  #
 ##
###
$ python solution.py 5
    #
   ##
  ###
 ####
#####
$
```
3. [Корни квадратного уравнения](https://github.com/qvntz/dive-into-python/blob/main/week1/ex3.py)
<br/>
   Python очень активно применяют ученые со всего мира в своих исследованиях. 
   В этом задании мы с вами попробуем с помощью Python найти корни квадратного уравнения. 
   Напомним, что квадратное уравнение выглядит следующим образом:
   <br/>`ax^2 + bx + c = 0`
   <br/>Если вы не помните формулу (а мы и сами ее не помним!),
   позволяющую найти корни такого уравнения, обратитесь за помощью к статье в [Википедии](https://ru.wikipedia.org/wiki/Квадратное_уравнение).

   Ваша задача написать программу, которая запускается в командной строке с параметрами, 
   вычисляет значения корней квадратного уравнения и выводит их на печать. 
   На вход программе подаются коэффициенты a, b и c. 
   На печать должно выводиться два корня квадратного уравнения. 
   Обратите внимание на то, как выводятся корни - каждый с новой строки.

    Чтобы не усложнять вашу задачу все коэффициенты, 
   которые мы будем подавать вам на вход являются коэффициентами,
   которые в итоге дают 2 корня квадратного уравнения.
    <br/>Прочитать коэффициенты a,  b,  c вы можете следующим образом:
   
    ```
    import sys 
    a = int(sys.argv[1]) 
    b = int(sys.argv[2]) 
    c = int(sys.argv[3])
    ```
   Примеры работ:
   
    ```
    $ python solution.py 1 -3 -4
    4
    -1
    $ python solution.py 13 236 -396
    1
    -19
   ```
   Корни должны быть приведены к целочисленному виду перед выводом на экран,
   порядок вывода корней произвольный.